FROM: https://www.asahi.com/articles/ASR445QFPR43ULZU004.html?iref=comtop_Opinion_02
ロシアのウクライナ侵攻を契機に、途上国・新興国を中心とした「グローバルサウス」の動向が注目されている。民主主義と権威主義両陣営の双方に距離を置く国が多い現実に、日本を含む民主主義の国々はどう向き合えばよいのか。国際政治と価値観外交のあり方に詳しい米スタンフォード大学の筒井清輝教授に聞いた。ロシアのウクライナ侵攻は、不可侵だと思われた国境線を踏みにじり、虐殺まで引き起こしました。米国では支援に後ろ向きな声は一部にとどまり、今のところ、ウクライナへの支援で団結しています。欧州を含めて先進国は揺らいでいないと思います「ただ、『グローバルサウス』と呼ばれるアジア・アフリカなど新興・途上国の中には、ロシアに対する非難や制裁に距離をおく国も少なくない。米国人の多くは、国際社会はもっと一致団結して動くはずだと期待していました」――バイデン政権は2021年12月、「民主主義サミット」を立ち上げました。ロシアのウクライナ侵攻から1年が過ぎて開かれた今春の第2回サミットで、共同宣言に署名したのは招待した120カ国・地域の6割でした。新興・途上国は必ずしも積極的ではありません。「ウクライナ問題をめぐって割れる対応を、民主主義と権威主義の対決として規定するのは適当ではありません。『敵』を明確にする効果を狙った戦略としては有効かもしれませんが、その中間的な国家が濃淡さまざまに存在するからです」「民主主義や人権規範をより広げるには、新興・途上国の政治体制や歴史的背景をより理解することが必要です。各国が受容できるやり方で働きかける努力を通じてこそ、連帯は生まれます」――新興・途上国からは、米国が自国との関係に応じて、人権や民主主義を使い分けているとの批判もあります。「米国が民主主義や人権の規範について独善的なダブルスタンダード（二重基準）の問題を抱えていたり、国連が拒否権を持つ安全保障理事会常任理事国に振り回されたりすることも、今に始まったことではありません」「また、権威主義勢力の台頭は世界中でみられます。ロシア、中国など国家ベースに限りません。米国も内側に抱えています。民主主義では何も決められない、自分たちの声は届かないと怒る人たちがいる。そこに扇動的なポピュリストが出てきて排外主義をあおる――。トランプ現象はまさに権威主義勢力によるものです」