FROM: https://www.asahi.com/articles/ASR3Z7607Q8SPIHB016.html?comment_id=13368&iref=comtop_Appeal3#expertsComments
人生46年を振り返って、「へこたれマリー」と名乗る。読書が好きで、夏目漱石の「吾輩は猫である」の一節「呑気（のんき）と見える人々も、心の底を叩（たた）いて見ると、どこか悲しい音がする」に癒やされる。「昔の人も同じこと感じてたんだと思える。今に始まったことじゃないんだなって
大阪府内に住むマリーは、父や夫の暴力から逃げ、3人の子どもを育て、32歳で定時制高校に入学して学び直した。一昨年7月、長女（当時23）が自宅で倒れているのを見つけた。薬の大量服用だった。入院して14日後に亡くなった。コロナ禍で仕事がなくなり、7万円ほどの携帯料金を支払えずに焦っていた。飲食業で働く長男（27）に相談したが、長男もコロナで苦境に陥っていた。携帯料金を滞納し、仕事探しもできなくなった。コロナ禍1年目。家を出て独立する方がいいのか、長女は悩んでいた。コロナ禍2年目。一家が集合住宅の1階に引っ越した際は「ママとラジオ体操をする」「庭にヒマワリの種をまきたい」と、支援者に前向きな姿勢を見せていた。だが、家の中では「生きててもおもしろくない。未来に希望がない」とつぶやいた。一人娘が天国に旅立ち、母を心配した次男（21）が同居してくれた。その4カ月後、今度は母が、亡くなった長女のもとへ行こうとした。マリーが自宅で倒れているのを次男が見つけた。