FROM:https://www3.nhk.or.jp/nhkworld/pt/news/418335/
Pelo menos 40 pessoas morreram e diversas outras ficaram feridas durante um incêndio em um centro de detenção no México para migrantes que querem entrar no Estados Unidos.O incêndio ocorreu na segunda-feira na cidade de Juarez, localizada no estado de Chihuahua no norte do México, próximo à fronteira com os Estados Unidos.As vítimas seriam de diversos países da América Central e do Sul, incluindo Guatemala, Honduras, El Salvador e Venezuela.O presidente mexicano Andrés Manuel López Obrador fez uma declaração sobre o incidente na terça-feira. Ele disse que, aparentemente, os detentos teriam colocado fogo em colchões como forma de protesto após terem recebido a notícia de que seriam deportados.Uma ONG na cidade de Juarez disse que pelo menos 10 mil migrantes na cidade estão esperando para ver se conseguirão entrar nos Estados Unidos. Afirma que alguns deles são presos por autoridades mexicanas e enviados a centros de detenção.Apenas no ano passado, mais de 2,5 milhões de pessoas cruzaram a fronteira para entrar nos EUA a partir do México sem realizarem os procedimentos legais necessários.