FROM:https://www3.nhk.or.jp/nhkworld/pt/news/418331/
A comissão eleitoral nomeada pela junta militar de Mianmar anunciou que o partido político liderado por Aung San Suu Kyi será dissolvido nesta quarta-feira.O anúncio foi feito pela comissão eleitoral na terça-feira através da mídia estatal de Mianmar. Foi informado que a Liga Nacional pela Democracia, LND, seria invalidada e dissolvida após ter perdido um prazo dado para a terça-feira para se registrar novamente.Os militares, que tomaram o controle do país em um golpe em 2021, aprovaram uma nova lei em janeiro que regulamenta o registro de partidos políticos.Segundo a lei, partidos precisam anunciar candidatura de políticos para mais de 500 distritos eleitorais do país. Tal requerimento tornou impossível o registro do LND sob a nova lei, já que Aung San Suu Kyi e outros executivos do seu partido se encontram presos, enquanto outros membros fugiram para o exterior.O motivo dado pelas Forças Armadas de Mianmar para realizar o golpe militar foi de que haviam ocorrido irregularidades durante a eleição geral de 2020, na qual o LND conquistou uma vitória esmagadora.A junta militar afirma que irá realizar uma eleição justa uma vez que tenha terminado o estado de emergência – o qual foi estendido em fevereiro. No entanto, a relevância de uma eleição foi posta em dúvida, uma vez que os militares efetivamente eliminaram os partidos pró-democracia do cenário eleitoral.