FROM:https://www3.nhk.or.jp/nhkworld/pt/news/418332/
Hayashi Yoshimasa, ministro dos Negócios Estrangeiros do Japão, poderá visitar a China neste fim de semana e encontrar-se com seu homólogo chinês, Qin Gang.Preparativos estão em andamento para que Hayashi faça uma visita de dois dias a partir de sábado, dia 1º de abril. Se realizada, esta será a primeira visita à China de um ministro dos Negócios Estrangeiros japonês desde dezembro de 2019.Em seu encontro com Qin, Hayashi deverá expressar profunda preocupação com a situação no Mar da China Oriental, incluindo as Ilhas Senkaku na província de Okinawa, e as crescentes atividades militares coordenadas pela China e a Rússia em torno do Japão.O Japão controla as ilhas. A China e Taiwan as reivindicam. O governo japonês sustenta que não há questão de soberania a ser resolvida em relação às ilhas.Espera-se também que Hayashi busque uma rápida libertação dos cidadãos japoneses que se encontram detidos na China, incluindo um funcionário de uma grande empresa farmacêutica japonesa. Segundo informes, o homem foi detido mais cedo neste mês.Contudo espera-se, também, que o chanceler transmita a intenção de o Japão continuar a dialogar com a China para construir relações bilaterais construtivas e estáveis, dadas as pesadas responsabilidades dos dois países pela prosperidade da região e do mundo.No mês de novembro passado, o primeiro-ministro japonês Kishida Fumio e o presidente chinês Xi Jinping realizaram a primeira reunião em pessoa na Tailândia. Os dois líderes concordaram em promover comunicações próximas em todos os níveis, incluindo encontros de cúpula, para desenvolver as relações sino-japonesas.