FROM:https://www3.nhk.or.jp/nhkworld/pt/news/418334/
O presidente chinês Xi Jinping louvou o papel desempenhado pelo seu país na normalização das relações entre a Arábia Saudita e o Irã, e expressou o desejo de expandir o envolvimento da China no Oriente Médio.Xi falou por telefone com o príncipe herdeiro da Arábia Saudita, Mohammed bin Salman, na terça-feira. O Ministério das Relações Exteriores da China disse que Xi ressaltou que a comunidade internacional elogiou amplamente o país por atuar como mediador na normalização das relações.Xi disse que a China está pronta para continuar a dar apoio ao processo de acompanhamento das conversações entre os dois países.O príncipe herdeiro agradeceu a Xi pelo forte suporte da China para a melhora das relações entre a Arábia Saudita e o Irã. Ele também enfatizou a importância do fortalecimento dos laços entre a China e a Arábia Saudita.Xi também disse que a China contribuirá ainda mais para promover a paz, a estabilidade e o desenvolvimento no Oriente Médio.A China tem mostrado um poder cada vez maior na região onde, anteriormente, os Estados Unidos tinham uma forte influência.