FROM: https://www.khmertimeskh.com/501269200/%E1%9E%9C%E1%9E%9F%E1%9E%99%E1%9E%96%E1%9E%8E%E1%9E%87%E1%9E%87%E1%9E%80%E1%9E%98%E1%9E%98-%E1%9E%93%E1%9E%84%E1%9E%91%E1%9E%9F/
រដ្ឋមន្ត្រីក្រសួងពាណិជ្ជកម្មកម្ពុជាបានសង្កត់ធ្ងន់លើតួនាទីដ៏សំខាន់នៃពាណិជ្ជកម្ម និងទេសចរណ៍ក្នុងការអភិវឌ្ឍន៍សេដ្ឋកិច្ចសង្គមរបស់ប្រទេសឆ្ពោះទៅរកការស្តារឡើងវិញប្រកបដោយបរិយាប័ន្ន ធន់ និងនិរន្តរភាព។
លោករដ្ឋមន្ត្រី ប៉ាន សូរស័ក្តិ បានលើកឡើងបែបនេះនៅពេលថ្លែងសុន្ទរកថាក្នុងពិធីបើកសិក្ខាសាលាតាមអនឡាញស្តីពីទស្សនវិស័យសេដ្ឋកិច្ចសម្រាប់អាស៊ីអាគ្នេយ៍ ចិន និងឥណ្ឌា ឆ្នាំ២០២៣៖ ការរស់ឡើងវិញនៃទេសចរណ៍ក្រោយជំងឺរាតត្បាតនៃអង្គការសហប្រតិបត្តិការសេដ្ឋកិច្ច និងការអភិវឌ្ឍន៍ (OECD) នាពេលថ្មីៗនេះ។
លោកបានបន្ថែមថា ពាណិជ្ជកម្មបានបង្កើនឱកាសការងារ បង្កើតប្រាក់ចំណូល និងសម្រួលដល់ខ្សែច្រវ៉ាក់ផ្គត់ផ្គង់អាហារ និងទំនិញ
ទេសចរណ៍គឺជាកម្លាំងចលករសម្រាប់ពាណិជ្ជកម្មសេវាកម្ម ការអភិវឌ្ឍន៍ហេដ្ឋារចនាសម្ព័ន្ធ និងការលើកកម្ពស់ទំនាក់ទំនងរវាងប្រជាជន និងប្រជាជន។
រាជរដ្ឋាភិបាលកម្ពុជាកំពុងធ្វើពិពិធកម្មសេដ្ឋកិច្ចរបស់ខ្លួន តាមរយៈការបង្កើតកិច្ចព្រមព្រៀងពាណិជ្ជកម្មសេរីពហុភាគី តំបន់ អនុតំបន់ និងទ្វេភាគី។
លោកបានបន្តទៀតថា ការកសាងសមត្ថភាពស្ថាប័ន និងកំណែទម្រង់ច្បាប់ និងបទប្បញ្ញត្តិ និងក្របខ័ណ្ឌចាំបាច់ ក៏ត្រូវបានដាក់ចេញផងដែរ ដើម្បីទាញយកកំណើនប្រកបដោយសក្តានុពល។
លោករដ្ឋមន្ត្រីបានលើកឡើងពីទស្សនវិស័យសេដ្ឋកិច្ចរបស់អង្គការ OECD ដោយបញ្ជាក់ថា សេដ្ឋកិច្ចកម្ពុជាសម្រេចបានក្នុងរង្វង់ ៤,៥ ភាគរយក្នុងឆ្នាំ ២០២២ ហើយត្រូវបានគេរំពឹងថានឹងកើនឡើងដល់ ៦,៣ ភាគរយនៅឆ្នាំនេះ។
បញ្ហាប្រឈមចំពោះកំណើនសេដ្ឋកិច្ចរួមមានសម្ពាធអតិផរណាជាបន្តបន្ទាប់ និងការធ្លាក់ចុះសេដ្ឋកិច្ចសកល ដែលមួយផ្នែកអាចត្រូវបានដោះស្រាយដោយការបើកឡើងវិញនូវសេដ្ឋកិច្ចសំខាន់ៗក្នុងតំបន់ និងការសម្របខ្លួននៃពាណិជ្ជកម្ម និងទេសចរណ៍ទៅនឹងនិន្នាការថ្មី រួមទាំងឌីជីថលនីយកម្ម។
លោក ប៉ាន សូរស័ក្តិ បានកោតសរសើរចំពោះសិក្ខាសាលាតាមអនឡាញដែលរៀបចំឡើងក្នុងគោលបំណងផ្តល់នូវបច្ចុប្បន្នភាពស្តីពីការស្តារឡើងវិញនៃសេដ្ឋកិច្ចពិភពលោក និងលើកកម្ពស់ការយល់ដឹងអំពីសេដ្ឋកិច្ច ពាណិជ្ជកម្ម ការវិនិយោគ និងទេសចរណ៍៕ L Vy – AKP