FROM:https://www3.nhk.or.jp/nhkworld/id/news/418261/
Menteri Perindustrian Jepang Nishimura Yasutoshi mengatakan siap untuk mendukung penggunaan komersial atas bahan bakar sintetis bagi mobil.Pernyataan itu disampaikan setelah satu badan eksekutif Uni Eropa mencapai kesepakatan dengan Jerman mengenai berlanjutnya penjualan kendaraan mesin pembakaran yang beroperasi menggunakan bahan bakar netral karbon. Uni Eropa menargetkan untuk melarang penjualan mobil baru dengan mesin pembakaran selambatnya 2035.Menurut Nishimura, industri otomotif tengah mengalami perubahan drastis yang bisa digambarkan sebagai peralihan tektonik. Ditambahkannya, dirinya akan terus melakukan pertukaran pandangan yang terbuka guna mengetahui langkah-langkah Eropa guna meraih dekarbonisasi.Nishimura menyampaikan bahwa Jepang juga mempertimbangkan bahan bakar sintetis sebagai salah satu pilihan, selain dari kendaraan yang beroperasi menggunakan tenaga listrik dan hibrida.Bahan bakar sintetis dibuat dari karbon dioksida dan hidrogen. Bahan bakar ini ketika dibakar melepaskan CO2, tetapi dipandang sebagai netral karbon karena CO2 yang dihasilkan dimanfaatkan kembali.