FROM:https://www3.nhk.or.jp/nhkworld/ar/news/419447/
قالت وزارة الاتصالات اليابانية إنها ستنظر في إخفاقات منظومة فرعين إقليميين لعملاقة الاتصالات NTT على أنها "حوادث خطيرة" محتملة بموجب القانون.فقد أبلغت NTT East و NTT Westعن تعطل خدمات الإنترنت وهواتف IP في 16 محافظة من بينها طوكيو وأوساكا، صباح يوم الاثنين.وتأثر ما يصل إلى 446000 خط. وقد واجه المستخدمون صعوبة في إجراء المكالمات، بما في ذلك مكالمات الطوارئ إلى إدارات الشرطة ومكافحة الحريق. واستمرت الانقطاعات لحوالي ثلاث ساعات بالنسبة لـNTT East  وحوالي 90 دقيقة لـNTT West.وأخبر وزير الاتصالات ماتسوموتو تاكيآكي الصحفيين يوم الثلاثاء بأنه من المؤسف للغاية حدوث اضطرابات كبيرة في بنية تحتية رئيسية.وقال إن التقارير الأولية المقدمة من الشركتين الفرعيتين تظهر أن الاضطرابات تشكل على الأرجح "حوادث خطيرة" بموجب القانون.وأشار ماتسوموتو إلى أن الوزارة ستطلب من الشركتين تقديم تقارير أكثر تفصيلا عن أسباب الإخفاقات وعوامل أخرى، وستقرر الكيفية التي ستستجيب بها.