FROM:https://www3.nhk.or.jp/nhkworld/ar/news/418386/
تجري حاليا الترتيبات لزيارة وزير الخارجية الياباني هاياشي يوشيماسا المحتملة للصين نهاية هذا الأسبوع، حيث سيلتقي نظيره الصيني تشين غانغ.وإذا تمت هذه الزيارة التي تستمر يومين اعتبارا من يوم السبت، فستكون الأولى لوزير خارجية ياباني منذ ديسمبر/كانون الأول 2019.ومن المتوقع أن يعرب هاياشي أثناء لقائه بتشين عن قلقه العميق حول الأوضاع في بحر شرق الصين بما في ذلك جزر سينكاكو بمحافظة أوكيناوا والأنشطة العسكرية المتزايدة التي تتضمن تنسيقا بين الصين وروسيا في المنطقة المحيطة باليابان.وتسيطر اليابان على الجزر وتدعيها الصين وتايوان. وتصر الحكومة اليابانية على أن الجزر جزء أصيل من الأراضي اليابانية من الناحية التاريخية وبموجب القانون الدولي. وتقول إنه لا يوجد خلاف على السيادة حولها يقتضي الحل.كما يتوقع أن يطلب هاياشي الإفراج المبكر عن اليابانيين المحتجزين من جانب الصين، ومنهم موظف في شركة أدوية كبيرة أفيد بأنه احتجز في وقت سابق من هذا الشهر.ومن المتوقع أيضا أن يعرب وزير الخارجية عن نية اليابان مواصلة الحوار مع الصين لبناء علاقات ثنائية إيجابية ومستقرة بين البلدين اللذين تقع عليهما مسؤوليات كبيرة في تحقيق ازدهار المنطقة والعالم.