FROM:https://www3.nhk.or.jp/nhkworld/ar/news/419445/
يقول بنك التنمية الآسيوي إن إنهاء سياسة صفر كوفيد الصينية سيعزز على الأرجح نمو الاقتصادات النامية في منطقة آسيا المحيط الهادئ هذا العام.وفي تكهناته الاقتصادية لعام 2023، يتوقع بنك التنمية الآسيوي أن تنمو الاقتصادات الآسيوية النامية بنسبة 4.8%، مقارنة بـ 4.2% العام الماضي. ويستثني ذلك اليابان ودولا صناعية أخرى.ويقول البنك إنه من المرجح أن ينمو الاقتصاد الصيني بنسبة 5%، مقارنة بـ 3% العام الماضي. واستدل البنك بعودة الأنشطة الاقتصادية في البلاد إلى طبيعتها بعد إنهاء سياسة صفر كوفيد.ويتوقع البنك أن يؤدي تعافي الصين إلى تعزيز التجارة والسياحة في أجزاء أخرى من منطقة آسيا المحيط الهادئ ويدفع إلى نمو قوي.وتتباين التوقعات بين نمو بنسبة 6.4% للهند و4.8% لإندونيسيا و3.3% لتايلند.إلا أنه يتوقع أن ينكمش اقتصاد سريلانكا للعام الثاني على التوالي في وقت تعاني فيه البلاد أزمة اقتصادية.ويقول بنك التنمية الآسيوي إن المخاطر المحتملة على التوقعات المستقبلية تشمل الاضطراب المالي الناجم عن زيادة الديون وتشديد الإجراءات النقدية. ويحذر أيضا من أن طول أمد أو تصاعد الغزو الروسي لأوكرانيا يمكن أن يثير ارتفاعات حادة جديدة في أسعار السلع الأساسية وكذلك التضخم العالمي.