FROM:https://www3.nhk.or.jp/nhkworld/ar/news/419443/
تعتزم اليابان مراجعة استراتيجيتها الأساسية المتعلقة بالهيدروجين بهدف زيادة استخدام هذا الوقود الرفيق بالبيئة بشكل أكبر وتسريع وتيرة التحول نحو تحقيق مجتمع خال من الكربون.فقد عقد رئيس الوزراء كيشيدا فوميئو اجتماعا مع الوزراء المعنيين يوم الثلاثاء. وقال إنه يخطط لمراجعة الاستراتيجية التي تم وضعها قبل ست سنوات بحلول نهاية مايو/أيار.ومن المتوقع أن تدعو الوثيقة المراجعة إلى زيادة حجم استخدام الهيدروجين بستة أمثال ليصل إلى نحو 12 مليون طن بحلول عام 2040.كما يدرس المسؤولون إدخال إعانات تتعلق بوقود الهيدروجين لتغطية الفرق في أسعار السوق مع الفحم والغاز الطبيعي. وهناك فكرة أخرى تتمثل في تطوير مجمع صناعي يستخدم الهيدروجين على نطاق واسع.ولتمويل هذه الإجراءات، من المتوقع أن تدعو الاستراتيجية المراجعة إلى استثمارات من القطاعين العام والخاص تقدر بنحو 15 ترليون ين أو نحو 113 مليار دولار على مدى 15 سنة المقبلة.وقال كيشيدا إنه سيعزز جهود اليابان لتحقيق الحياد الكربوني في وقت تقوم فيه الولايات المتحدة وأوروبا بالاستثمار بقوة في الهيدروجين ومصادر أخرى للطاقة المتجددة.وحث الوزراء على العمل معا لتحقيق نتائج ملموسة.