FROM:https://www3.nhk.or.jp/nhkworld/ar/news/418385/
أعلنت لجنة الانتخابات المعينة من قبل الجيش في ميانمار أن الحزب السياسي الذي تقوده آونغ سان سو تشي سوف يتم حله يوم الأربعاء.وأدلت اللجنة بالتصريح في وسائل الإعلام التابعة للدولة يوم الثلاثاء. وقالت إن حزب الرابطة الوطنية من أجل الديمقراطية سيتم إلغاؤه وحله نظرا لإخفاقه في إعادة التسجيل قبل انتهاء المهلة المحددة يوم الثلاثاء.وقد أقر الجيش الذي استولى على السلطة في انقلاب عام 2021 قانونا جديدا للأحزاب السياسية في يناير/كانون الثاني.ويتعين على الأحزاب السياسية بموجب القانون تقديم مرشحين في أكثر من 500 دائرة انتخابية في البلاد. وجعل هذا الشرط من غير الممكن على حزب الرابطة الوطنية من أجل الديمقراطية التقدم لإعادة التسجيل حيث إن آونغ سان سو تشي ومسؤولين آخرين في الحزب تم اعتقالهم كما فر العديد من أعضاء الحزب الآخرين إلى خارج البلاد.يذكر أن الجيش قام بانقلاب بحجة وجود مخالفات في انتخابات عام 2020 العامة التي فاز بها الحزب فوزا ساحقا.ويزعم المجلس العسكري الحاكم أنه سوف يجري انتخابات عادلة بعد انتهاء حالة الطوارئ في البلاد التي تم تمديدها في فبراير/شباط. لكن أهمية الانتخابات أصبحت محل شك الآن بعد أن قام الجيش بالفعل باستبعاد الأحزاب المؤيدة للديمقراطية منها.