FROM:https://www3.nhk.or.jp/nhkworld/ar/news/419446/
أعلنت أستراليا أنها ستحظر استخدام تطبيق مشاركة الفيديوهات "تيك توك" في أجهزة الإدارات والوكالات الحكومية. ويقول المسؤولون إنهم يحذفون التطبيق الذي تشغله شركة صينية بسبب مخاوف أمنية.وكشف المدعي العام الأسترالي مارك دريفوس في بيان إعلامي يوم الثلاثاء أنه أصدر توجيها إلزاميا بعد "تلقي مشورة من وكالات الاستخبارات والأمن". وقال "إن التوجيه سيدخل حيز التنفيذ في أقرب وقت ممكن بشكل عملي".الجدير بالذكر أن الاتحاد الأوروبي ودولا أخرى من بينها الولايات المتحدة وبريطانيا قاموا بحظر تطبيق "تيك توك" بالفعل بسبب مخاوف من احتمالات تسرب معلومات.وكانت أستراليا قد قررت في فبراير/شباط إزالة كاميرات مراقبة صينية الصنع من مرافق وزارة الدفاع بسبب مخاوف أمنية.