FROM:https://www3.nhk.or.jp/nhkworld/uk/news/20230404_N02/
Президент України Володимир Зеленський заявив, що його війська звільнили Київську область від тих, кого він називає «окупантами». Вони матимуть у своєму розпорядженні нові інструменти, оскільки готуються «повернути все назад».Польські офіційні особи заявили в понеділок, 3 квітня, що виконали свої обіцянки, доставивши першу партію винищувачів МіГ-29, але не підтвердили їхню кількість. Президент Анджей Дуда заявив минулого місяця, що буде передано чотири літаки. Словацькі чиновники вже передали чотири винищувачі та готуються відправити більше.Українські сухопутні війська поблизу міста Бахмут перевіряють свою зброю, очікуючи наказів про контрнаступ. Кажуть, що їм просто потрібно знати, в якому напрямку рухатися.Один солдат сказав: «Наше спорядження зношене й швидко виходить з ладу. Тому чекаємо нового обладнання від наших партнерів».Зеленський неодноразово звертався до західних лідерів за допомогою. За його словами, основна частина українських ресурсів спрямована на боротьбу, але він не хоче видавати планів. Він сказав, що його солдати «деокуповуватимуть» свою землю.Посол Росії в Білорусі Борис Гризлов заявив, що командування розмістить тактичну ядерну зброю вздовж східного флангу НАТО. Гризлов не уточнив, її буде розміщено, втім Білорусь межує з країнами-членами НАТО — Польщею, Литвою і Латвією. Водночас Володимир Путін висловив бажання, щоб будівництво сховищ було завершено до початку липня.