FROM:https://www3.nhk.or.jp/nhkworld/fr/news/419466/
Le ministère japonais des Communications indique qu’il va se pencher sur les défaillances des systèmes de deux succursales régionales du géant des télécommunications NTT, qui pourraient constituer des « accidents graves » selon la loi.NTT East et NTT West ont fait part de pannes sur le réseau internet et le système de téléphonie IP dans 16 départements, dont Tokyo et Osaka, lundi matin.Ces pannes ont touché jusqu’à 446 000 lignes. Les usagers ne pouvaient pas effectuer d’appels, notamment des appels d’urgence à la police et aux pompiers. Les défaillances ont duré près de trois heures pour NTT East et environ 90 minutes pour NTT West.Le ministre des Communications, Matsumoto Takeaki, a déclaré mardi à la presse qu’il était extrêmement regrettable que des pannes massives perturbent des infrastructures essentielles.Il a ajouté que les rapports préliminaires fournis par les deux filiales montrent que les problèmes rencontrés constituent sans doute des « accidents graves » au regard de la loi.Le ministère va demander aux deux entreprises de présenter les rapports détaillés sur les causes et les facteurs des défaillances, avant de prendre une décision.