FROM:https://www3.nhk.or.jp/nhkworld/fr/news/419464/
Selon la Banque asiatique de développement (BAD), la fin de la politique zéro Covid de la Chine pourrait favoriser la croissance des pays en développement de la région Asie-Pacifique en 2023.Dans un rapport sur les perspectives économiques de la région pour cette année, la BAD estime que les pays asiatiques en développement devraient connaître une croissance de 4,8 %, contre 4,2 % l’année dernière. Le Japon et les autres pays industrialisés ne sont pas pris en compte dans le calcul.La banque prévoit que la croissance économique en Chine sera de 5 %, soit 3 % de plus que l’année dernière. Elle table sur le retour à la normale des activités économiques dans le pays après la fin de la politique zéro Covid.La reprise chinoise devrait encourager le commerce et le tourisme dans d’autres pays de la région et engranger une croissance soutenue.Selon les pronostics de la BAD, la croissance pourrait être de 6,4 % en Inde, de 4,8 % en Indonésie, et de 3,3 % en Thaïlande.Par contre, l’activité économique au Sri Lanka devrait se contracter pour la deuxième année consécutive, le pays étant frappé par une crise économique.Le rapport rappelle que l’instabilité financière due à la dette en augmentation et au resserrement monétaire pourrait compromettre ces perspectives de croissance. Il signale aussi qu’un conflit prolongé ou exacerbé en Ukraine pourrait entraîner de nouvelles flambées du prix des marchandises et une inflation mondiale.