FROM:https://www3.nhk.or.jp/nhkworld/es/news/418338/
Es probable que el ministro de Exteriores japonés, Hayashi Yoshimasa, visite China este fin de semana y se reúna con su homólogo chino, Qin Gang.Se están haciendo los preparativos para el viaje, que Hayashi realizaría el sábado y el domingo. De concretarse el plan, sería la primera visita de un canciller japonés a China desde diciembre de 2019.En su reunión con Qin, Hayashi tiene previsto expresar la grave preocupación de las autoridades japonesas por la situación en el mar de la China Oriental, incluyendo las islas Senkaku, en la prefectura de Okinawa, y el aumento de las actividades militares coordinadas entre China y Rusia en los alrededores de Japón.Japón controla las islas Senkaku. China y Taiwán las reclaman. El Gobierno japonés sostiene que su soberanía no está en cuestión.Hayashi también tiene previsto pedir la pronta liberación de ciudadanos japoneses detenidos en China, incluyendo el empleado de una de las principales farmacéuticas japonesas, que, según se ha informado, fue arrestado este mes.También se prevé que el canciller nipón transmita la intención de Japón de continuar dialogando con China para crear relaciones bilaterales constructivas y estables en vista de la fuerte responsabilidad de los dos países con respecto a la prosperidad de la región y del mundo.En noviembre pasado, el primer ministro japonés, Kishida Fumio, y el presidente chino, Xi Jinping, sostuvieron en Tailandia su primera reunión presencial. En la ocasión, acordaron promover comunicaciones estrechas a todos los niveles, incluyendo reuniones cumbre, a fin de desarrollar las relaciones sinojaponesas.Hayashi planeaba visitar China en diciembre, pero el viaje se pospuso a instancias del gigante asiático.