FROM:https://www3.nhk.or.jp/nhkworld/es/news/418341/
En México, al menos 40 personas murieron en un incendio en un centro de detención de migrantes que intentan entrar en Estados Unidos.El siniestro ocurrió el lunes en Ciudad Juárez, en el estado de Chihuahua, en la frontera.Según trascendió, muchas de las personas que fallecieron o sufrieron lesiones venían de Guatemala, Honduras, El Salvador, Venezuela y otros países de América Central y del Sur.La esposa de uno de los detenidos declaró: “Veo muchas personas tiradas en el suelo y no sé qué pensar. No me dicen nada”.El presidente de México, Andrés Manuel López Obrador, se refirió al hecho el martes en los siguientes términos: “Esto tuvo que ver con una protesta que ellos iniciaron, a partir, suponemos, de que se enteraron de que iban a ser deportados, movilizados y, como protesta, en la puerta del albergue pusieron colchonetas y les prendieron fuego”.Una organización no gubernamental en Ciudad Juárez afirma que en la urbe hay al menos 10.000 personas que esperan poder cruzar la frontera. Señala que algunas fueron aprehendidas por las autoridades mexicanas y enviadas a centros de detención.Más de dos millones y medio de personas entraron en Estados Unidos desde México el año pasado sin efectuar los trámites legales correspondientes.