FROM:https://www3.nhk.or.jp/nhkworld/es/news/418337/
En Myanmar, la comisión electoral designada por el Ejército anunció que el partido político liderado por Aung San Suu Kyi será disuelto el miércoles.El anuncio se difundió el martes por los medios de comunicación estatales. Declaraba que la Liga Nacional para la Democracia (LND) será invalidada y disuelta por no haberse vuelto a registrar para la fecha límite del martes.El Ejército, que asumió el poder mediante un golpe de Estado en 2021, sancionó en enero una nueva ley de registro de partidos políticos que requiere a las agrupaciones presentar candidatos en más de 500 distritos electorales. Esta exigencia hizo imposible a la LND solicitar nuevamente la inscripción, ya que Aun San Suu Kyi y otras autoridades del partido se encuentran detenidas y muchos otros miembros huyeron al extranjero.Los militares llevaron a cabo el golpe argumentando que había habido irregularidades en las elecciones generales de 2020, en las que la LND obtuvo una victoria aplastante.La junta militar afirma que se celebrarán unas elecciones justas una vez finalizado el estado de emergencia, que se prolongó en febrero. Sin embargo, la validez de esos comicios está en duda, ya que el Ejército ha impedido de hecho la participación de los partidos prodemocracia.