FROM:https://www3.nhk.or.jp/nhkworld/tr/news/20230328_N01/
Bakhmut'u savunurken şehrin yerle bir oluşuna tanık olan Ukraynalı askerler, Rus birliklerinin ilerleyişini durduklarını ve bir karşı taarruza hazırlandıklarını ifade ediyorlar.Ukrayna başkomutanı Valerii Zaluzhnyi, Bakhmut'taki durumun "dengelenmekte" olduğunu açıkladı, ancak yakınlardaki Slovyansk şehrinin sakinleri, şehirlerinin "ikinci bir Bakhmut" olabileceğinden korkuyor. Rus füzeleri Pazartesi günü bu şehirdeki binalara isabet ederek en az iki kişiyi öldürdü.Ukrayna ordusu subayları "çok yakında" bir karşı taarruz düzenleyebileceklerini belirtiyor. Almanya'dan gelen Leopard-2 tankları Ukrayna birlikleri tarafından teslim alındı. Bu birliklerinden bazıları zaten bir İngiliz modeli olan Challenger-2 üzerinde eğitim alıyordu. Bazı birlikler evlerini ziyaret ettiken sonra cephe hatlarına geri dönecek.Yetkililer, bir karşı taarruzun Zaporijya nükleer santrali çevresindeki çatışmaları tırmandıracağından korkuyor. Uluslararası Atom Enerjisi Ajansı Başkanı Rafael Grossi, santrale gerçekleştireceği bir başka ziyaret öncesinde Ukrayna Devlet Başkanı Volodimir Zelenskiy ile bir araya geldi. Grossi, durumun "daha iyiye gitmediğini" belirtti.