FROM:https://www3.nhk.or.jp/nhkworld/vi/news/20230328_25/
Bốn quan chức đương nhiệm và cựu quan chức của một tổ chức lao động lớn của Hàn Quốc đã bị bắt vì tội liên lạc với gián điệp Bắc Triều Tiên.Các hãng tin Hàn Quốc đưa tin rằng người đứng đầu và từng là lãnh đạo của tổ chức lao động lớn nhất Hàn Quốc có tên Tổng Liên đoàn Lao động Dân chủ Hàn Quốc đã bị bắt. Tổ chức này có hơn 1 triệu thành viên.4 quan chức bị tình nghi vì cáo buộc vi phạm Luật An ninh Quốc gia khi liên lạc với các điệp viên của một cơ quan có liên quan tới Đảng Lao động cầm quyền Bắc Triều Tiên, trong thời gian từ năm 2017 tới năm 2022.Theo tin tức, các điệp viên đã hối thúc tổ chức lao động này phản đối các chính sách của chính quyền Tổng thống Yoon Suk-yeol. Tổ chức lao động này đã lãnh đạo các cuộc tuần hành phản đối chính phủ.Cảnh sát và Cơ quan Tình báo Quốc gia đã điều tra các tổ chức ngầm có liên quan tới các liên đoàn lao động. Họ muốn làm sáng tỏ liên hệ giữa các liên đoàn lao động Hàn Quốc với Bắc Triều Tiên.