FROM:https://www3.nhk.or.jp/nhkworld/vi/news/20230329_01/
Ngoại trưởng Nhật Bản Hayashi Yoshimasa có thể thăm Trung Quốc vào cuối tuần này và gặp người đồng cấp Tần Cương.Các bên đang thu xếp để ông Hayashi thực hiện chuyến thăm 2 ngày, bắt đầu từ thứ Bảy. Nếu thành hiện thực, đây sẽ là chuyến thăm Trung Quốc đầu tiên của một ngoại trưởng Nhật Bản kể từ tháng 12/2019.Trong cuộc gặp với ông Tần, dự kiến ông Hayashi sẽ bày tỏ quan ngại sâu sắc về tình hình ở Biển Đông Trung Hoa, bao gồm quần đảo Senkaku ở tỉnh Okinawa, và các hoạt động quân sự phối hợp ngày càng tăng của Trung Quốc và Nga xung quanh Nhật Bản.Nhật Bản kiểm soát quần đảo Senkaku còn Trung Quốc và Đài Loan tuyên bố chủ quyền. Chính phủ Nhật Bản duy trì quan điểm rằng không tồn tại vấn đề về chủ quyền.Dự kiến, ông Hayashi cũng sẽ tìm cách để các công dân Nhật Bản bị giam giữ ở Trung Quốc sớm được trả tự do, bao gồm cả trường hợp 1 nhân viên công ty dược phẩm lớn của Nhật Bản mà tin tức nói là bị giam giữ vào đầu tháng này.Tuy nhiên, ngoại trưởng cũng dự kiến sẽ truyền đạt ý định của Nhật Bản tiếp tục đối thoại với Trung Quốc nhằm tạo dựng quan hệ song phương mang tính xây dựng và ổn định, trong bối cảnh 2 nước có trách nhiệm lớn đối với sự thịnh vượng của khu vực và thế giới.