FROM:https://www3.nhk.or.jp/nhkworld/my/news/418272/
ယူကရိန်းတပ်မှူးတွေဟာ အဝိုင်းခံထားရတဲ့ Bakhmut မြို့မှာ အလှည့်အပြောင်းတစ်ခုကို အစီရင်ခံခဲ့ပါတယ်။

ရုရှားတပ်ဖွဲ့တွေရဲ့ ရှေ့တိုးထိုးစစ်ဆင်မှုတွေကို တန့်သွားအောင် သူတို့လုပ်နိုင်ခဲ့တယ်ဆိုတာနဲ့ တန်ပြန်ထိုးစစ်ဆင်ဖို့ အရှိန်မြှင့်တင်နေပြီလို့ ဆိုပါတယ်။
နှစ်ဘက်စလုံးဟာ ထောင်နဲ့ချီတဲ့ စစ်သားတွေကို တိုက်ပွဲမြေပြင်ဆီ စေလွှတ်နေခဲ့ပါတယ်။ ယူကရိန်းဘက်က အခြေအနေတွေ တည်ငြိမ်နေပြီလို့ ပြောပါတယ်။
ဒါပေမဲ့ အနီးမှာရှိတဲ့ Slovyansk မြို့ဟာ ဒုတိယမြောက် Bakhmut ဖြစ်လာဖွယ်ရာရှိတဲ့အပေါ် စိုးရိမ်နေကြပါတယ်။ ရုရှားဒုံးကျည်တွေဟာ အဲဒီက အဆောက်အဦတွေကို ထိမှန်ခဲ့ပြီး အနည်းဆုံး လူ ၂ ဦး သေဆုံးခဲ့ပါတယ်။
ယူကရိန်းတပ်မှူးတွေက တကယ့်ကို မကြာမီမှာပဲ တန်ပြန်ထိုးစစ် စတင်ဖွယ်ရှိတယ်လို့ ပြောပါတယ်။
သူတို့ရဲ့စခန်းတွေမှာ ခေတ်မီလက်နက်တွေ ပိုပြီး ရရှိလာမှာ ဖြစ်ပါတယ်။ ဂျာမနီကနေ Leopard 2 တင့်ကားတွေရရှိထားပြီး ဖြစ်ပါတယ်။ တချို့တပ်ဖွဲ့ဝင်တွေဟာ ဗြိတိန်တင့်ကားတွေနဲ့ လေ့ကျင့်မှုတွေ ပြီးဆုံးသွားပါပြီ။
ယူကရိန်းရဲ့ တန်ပြန်မှုက ဥရောပရဲ့ အကြီးဆုံးနျူကလီးယား ဓာတ်အားပေးစက်ရုံဝန်းကျင်မှာ တိုက်ပွဲအရှိန်မြင့်တက်လာခြေ ကို အာဏာပိုင်တွေ စိုးရိမ်နေကြပါတယ်။
နိုင်ငံတကာအဏုမြူစွမ်းအင်အေဂျင်စီ အကြီးအကဲ Rafael Grossi ဟာ Zaporizhzhia စက်ရုံကို နောက်တစ်ကြိမ်မသွားမီ သမ္မတ Volodymyr Zelenskyy နဲ့ တွေ့ခဲ့ပါတယ်။ မစ္စတာ Grossi က အခြေအနေတွေဟာ နည်းနည်းမှ ကောင်းမလာဘူးလို့ ပြောပါတယ်။ မတော်တဆဖြစ်မှုအန္တရာယ် လျှော့ချဖို့ သူ့လုပ်ပိုင်ခွင့် အားလုံးကို လုပ်ဆောင်မှာဖြစ်တယ်လို့ မစ္စတာ Grossi က ပြောပါတယ်။