FROM:https://www3.nhk.or.jp/nhkworld/my/news/418270/
ခေါင်းဆောင် Kim Jong Un က လက်နက်အဆင့်ရှိတဲ့ နျူကလီးယားပစ္စည်း ထုတ်လုပ်ရေး တိုးမြှင့်လုပ်ဆောင်ဖို့ တိုက်တွန်းပြောဆိုခဲ့တာကြောင့် မြောက်ကိုရီးယားဟာ နည်းဗျူဟာမြောက် နျူကလီးယားထိပ်ဖူးလို့ ထင်ရတဲ့ အရာကို ထုတ်ပြလိုက်ပါတယ်။

နိုင်ငံပိုင် Korea Central Television က Nuclear Weapons Institute ဟာ အသစ်တီထွင်ထားတဲ့ နျူကလီးယားလက်နက်တွေနဲ့ နျူကလီးယားလက်နက် ပေါင်းစပ်စီမံခန့်ခွဲမှုစနစ်နဲ့ ပတ်သက်တာတွေကို တနင်္လာနေ့မှာ ခေါင်းဆောင် Kim ကို ရှင်းပြခဲ့တယ်လို့ အင်္ဂါနေ့မှာ ပြောဆိုပါတယ်။
အဲဒီ ရုပ်သံအစီအစဉ်မှာ မြောက်ကိုရီးယားအစိုးရက နျူကလီးယားထိပ်ဖူးတွေလို့ဆိုတဲ့အရာတွေရဲ့ ဓာတ်ပုံတွေကို ပြသခဲ့ပါတယ်။ Hwasan-31 စကားလုံးပါတဲ့ နာမည်ပြားတစ်ခုရော၊ တာတိုပစ်ပဲ့ထိန်းဒုံးကျည်နဲ့ ခရုဇ်ဒုံးကျည်တွေရဲ့ ရုပ်ပုံတွေရေးဆွဲထားတဲ့ ပုံဆွဲကားချပ်တွေကိုလည်း ပြသခဲ့ပါတယ်။ ကိုရီးယားဘာသာစကားနဲ့ Hwasan ဆိုတာဟာ မီးတောင်လို့ အဓိပ္ပာယ်ရပါတယ်။
Kim Jong Un ဟာ အစီအစဉ်တွေကို စစ်ဆေးတာနဲ့ နျူကလီးယား တန်ပြန်တိုက်ခိုက်မှု စစ်ဆင်ရေးတွေအတွက် အမိန့်တွေကို ရေးသားခဲ့တယ်လို့ အဲဒီရုပ်သံလွှင့်ဌာနက ပြောပါတယ်။ လက်နက်အဆင့်ရှိတဲ့ နျူကလီးယားပစ္စည်းတွေ ထုတ်လုပ်ရေးကို ချဲ့ထွင်ဖို့နဲ့ ပိုပြီးအားကောင်းတဲ့ နျူကလီးယားလက်နက်တွေ ထုတ်လုပ်ဖို့ တိုက်တွန်းတဲ့ ညွှန်ကြားချက်ကို Kim Jong Un က ထုတ်ခဲ့တယ်လို့လည်း သိရပါတယ်။
တခြားပူးတွဲစစ်ရေးလေ့ကျင့်မှု ပြီးတဲ့နောက် ဆက်လက်ပြုလုပ်နေတဲ့ အမေရိကန်ပြည်ထောင်စုနဲ့ တောင်ကိုရီးယားတို့ရဲ့ ပူးတွဲကမ်းတက်လေ့ကျင့်မှုကို မြောက်ကိုရီးယားဟာ ပြင်းပြင်းထန်ထန်ဆန့်ကျင် တုံ့ပြန်ခဲ့ပါတယ်။ အမေရိကန်ပြည်ထောင်စုဟာ နျူကလီးယားစွမ်းအင်သုံး လေယာဉ်တင်သင်္ဘော USS Nimitz ကို Busan ဆိပ်ကမ်းကို စေလွှတ်ထားပါတယ်။