FROM:https://www3.nhk.or.jp/nhkworld/my/news/418271/
မြောက်ကိုရီးယားက လေထုတွင်း နျူကလီးယားပေါက်ကွဲတဲ့ ပုံစံမျိုးနဲ့ နည်းဗျူဟာမြောက် ပဲ့ထိန်းဒုံးကျည်နှစ်စင်းကို တနင်္လာနေ့က ပစ်လွှတ်ခဲ့တယ်လို့ ဆိုပါတယ်။

အာဏာရ အလုပ်သမားပါတီရဲ့ အင်္ဂါနေ့ထုတ် Rodong Sinmun သတင်းစာမှာ ဒုံးကျည်တစ်စင်းဟာ ပြုံယမ်းကနေ ပစ်လွှတ်ခဲ့တဲ့ မြေပြင်ကနေ မြေပြင်ပစ် ပဲ့ထိန်းဒုံးကျည်တွေကို ပစ်ခတ်ခဲ့တယ်လို့ ဆိုထားပါတယ်။
နိုင်ငံအရှေ့မြောက်ဘက်က ပစ်မှတ်ထားတဲ့ ကျွန်းသေးလေးရဲ့ ကောင်းကင်အထက် မီတာ ၅၀၀ မှာ နျူကလီးယား ထိပ်ဖူးတုတွေကို ဖောက်ခွဲခဲ့တယ်လို့ သတင်းစာမှာ ဆိုပါတယ်။
တောင်ကိုရီးယားစစ်တပ်က မြောက်ကိုရီးယားဟာ တနင်္လာနေ့ မနက်က ပြုံယမ်းအနီးကနေ တာတိုပစ်ပဲ့ထိန်းဒုံးကျည် ၂ စင်း ကို ပစ်လွှတ်ခဲ့တယ်လို့ ပြောပါတယ်။
Rodong Sinmun က မြောက်ကိုရီးယားဟာ ၃ ရက်ကြာ ရေအောက်နျူကလီးယားဒရုန်းတိုက်ခိုက်မှု စမ်းသပ်ချက် ပြီးဆုံးခဲ့တယ်လို့လည်း ဆိုပါတယ်။ Haeil-1 ဒုံးကျည်ကို အရှေ့ဘက်မှာရှိတဲ့ Wonsan ကနေ စနေနေ့မှာ ပစ်လွှတ်ခဲ့ပြီး ကီလိုမီတာ ၆၀၀ ကျော်အကွာရှိ ပုံစံပြုသတ်မှတ်ထားတဲ့ လမ်းကြောင်းအတိုင်း ပျံသွားခဲ့တယ်လို့ သတင်းစာမှာ ဆိုထားပါတယ်။
အဲဒီဒရုန်းဟာ ၄၁ နာရီကျော်အကြာမှာ အရှေ့မြောက်ဘက်ရှိ ပြည်နယ်တစ်ခုရဲ့ ကမ်းလွန်ရေပြင်မှာ သူ့ရဲ့ ထိပ်ဖူးကို ဖောက်ခွဲခဲ့တယ်လို့ သိရပါတယ်။
အမေရိကန်ပြည်ထောင်စုဟာ တောင်ကိုရီးယားနဲ့ ပူးတွဲစစ်ရေးလေ့ကျင့်မှုတစိတ်တပိုင်းအဖြစ် ကိုရီးယားကျွန်းဆွယ်အနီးမှာ နျူကလီးယားစွမ်းအင်သုံး လေယာဉ်တင်သင်္ဘောတစ်စင်းကို ချထားချိန်မှာ မြောက်ကိုရီးယားရဲ့ လုပ်ရပ်တွေ ပေါ်ထွက်လာခဲ့တာပါ။