FROM: https://www.zeit.de/politik/ausland/2023-04/stormy-daniels-donald-trump-schadenersatz-anwaltskosten
Die Pornodarstellerin Stormy Daniels muss fast 122.000 US-Dollar Anwaltskosten von Ex-US-Präsident Donald Trump begleichen, die im Zusammenhang mit ihrer gescheiterten Verleumdungsklage gegen den 76-Jährigen aufgelaufen sind. Das entschied ein Berufungsgericht in Kalifornien am Dienstag – etwa zur gleichen Zeit wurde Trump zum ersten ehemaligen Präsidenten in der Geschichte des Landes, der strafrechtlich angeklagt wurde.
In einem Gericht in New York wurde er in 34 Fällen der Fälschung von Geschäftsunterlagen im Zusammenhang mit drei mutmaßlichen Fällen von Schweigegeldzahlungen angeklagt. Einer der Geldtransfers soll Daniels gegolten haben, um im Präsidentschaftswahlkampf 2016 ihr Schweigen über eine angebliche sexuelle Begegnung mit Trump im Jahr 2006 zu erkaufen.
Daniels, die mit bürgerlichem Namen Stephanie Clifford heißt, hat angegeben, sie habe im Rahmen einer Geheimhaltungsvereinbarung 130.000 Dollar erhalten – nur Tage vor dem Wahltag der für Trump siegreichen Abstimmung. Auf Verleumdung verklagte sie den Ex-Staatschef später wegen dessen Behauptung, es handele sich bei ihrer Aussage, sie sei bedroht worden, damit sie nicht von der Begegnung erzähle, um "totalen Beschiss". Verworfen wurde die Klage im Jahr 2018.
Zum Gerichtsentscheid vom Dienstag hieß es, Trumps Anwälte hätten mehr als 183 Stunden auf eine Berufung in dem Fall verwendet. Einen Antrag auf Begleichung von weiteren 5.150 Dollar Rechtskosten lehnte das Gericht ab, weil diese nicht aufeschlüsselt gewesen seien. Insgesamt sei Daniels damit inzwischen zur Übernahme von mehr als 600.000 Dollar dem Ex-Präsidenten entstandenen Rechtskosten verpflichtet worden, twitterte Harmeet Dillon, eine Anwältin Trumps in dem Fall. Dies schließt etwa 300.000 Dollar Anwaltskosten mit ein, deren Übernahme Daniels bereits früher verordnet worden war.
Nachdem ein Berufungsgericht auf Bundesebene dies im vergangenen Jahr bestätigt hatte, hatte Daniels erklärt: "Ich werde eher ins Gefängnis gehen, als einen Penny zu zahlen." Ihr Anwalt Clark Brewster reagierte zunächst nicht auf eine Bitte um Stellungnahme zur jüngsten Entscheidung.