FROM: https://www.zeit.de/politik/ausland/2023-04/taiwan-praesidentin-treffen-kevin-mccarthy-china
Taiwans Präsidentin Tsai Ing-wen hat bei einem Zwischenstopp in den Vereinigten Staaten den republikanischen Vorsitzenden des US-Repräsentantenhauses, Kevin McCarthy, getroffen. Die beiden Politiker sprachen in der Ronald-Reagan-Bibliothek in der kalifornischen Stadt Simi Valley miteinander. Tsai hatte zuvor zwei Länder in Mittelamerika besucht.  
McCarthy sagte bei dem Treffen, er sei optimistisch, dass die USA und Taiwan weiter Wege finden würden, um zu kooperieren und "wirtschaftliche Freiheit, Demokratie, Frieden und Stabilität in Asien zu fördern". Die Freundschaft der USA mit Taiwan sei äußerst wichtig. "Wir werden unsere Verpflichtungen einhalten und unser Bekenntnis zu unseren gemeinsamen Werten, hinter denen alle Amerikaner vereint sind, bekräftigen", sagte er.
Tsai sagte, ihr Empfang durch McCarthy und weitere Parlamentarier in den USA zeige, dass Taiwan Freunde in der internationalen Gemeinschaft habe. "Ihre Anwesenheit und unerschütterliche Unterstützung bestätigen dem Volk Taiwans, dass wir nicht isoliert und nicht allein sind." Der Vorsitzende des Repräsentantenhauses hat das dritthöchste Staatsamt in den USA nach dem Präsidenten und dessen Vize inne.
China wertet Treffen ranghoher internationaler Politiker mit taiwanesischen Vertretern als Provokation. Die chinesische Regierung kritisierte das Treffen und kündigte eine "entschlossene" Reaktion an. China werde auf "den schwerwiegenden Fehler der geheimen Absprache zwischen den USA und Taiwan" mit "wirksamen und entschlossenen Maßnahmen" reagieren, um die nationale Souveränität und territoriale Integrität zu schützen, teilte das chinesische Außenministerium nach Angaben der staatlichen Nachrichtenagentur Xinhua mit.
Das Treffen im US-Bundesstaat Kalifornien sei ein "schwerer Verstoß gegen die Ein-China-Politik" gewesen, sagte das Außenministerium. Teil der sogenannten Ein-China-Politik ist es, China als alleinigen Repräsentanten Chinas anzuerkennen.
US-Außenminister Antony Blinken hatte China aufgefordert, wegen Tsais Zwischenstopps in den USA die Spannungen zwischen beiden Ländern nicht weiter anzuheizen. "Das heißt im Klartext, dass Peking den Transit nicht als Vorwand für Maßnahmen zur Verschärfung der Spannungen (…) nutzen sollte", sagte Blinken in Brüssel. Durchreisen von hochrangigen taiwanesischen Politikerinnen und Politikern seien nichts Neues. "Sie sind privat, sie sind inoffiziell." Das gelte auch für entsprechende Treffen.
Taiwan hat seit 1949 eine unabhängige Regierung. China betrachtet die demokratisch regierte Insel jedoch als Teil seines Staatsgebiets. Auf einen Besuch von McCarthys Vorgängerin, der Demokratin Nancy Pelosi, in Taiwan im vergangenen August hatte die chinesische Führung mit einem mehrtägigen Militärmanöver reagiert. Eine Sprecherin des US-Verteidigungsministeriums sagte, bisher sei als Reaktion auf Tsais Besuch in Kalifornien keine erhöhte Militäraktivität Chinas rund um Taiwan feststellbar. 