FROM: https://www.zeit.de/politik/deutschland/2023-04/flugverkehr-amsterdam-gruene-linke-flughaefen-nachtflugverbot-privatjets
Grüne und Linke fordern, dass die Flughäfen in Deutschland sich das geplante Nachtflug- und Privatjetverbot am Amsterdamer Flughafen zum Vorbild nehmen. "Das Fliegen mit Privat- und Firmenjets gehört zu den ganz großen Klima-Ungerechtigkeiten", sagte Susanne Menge, Luftverkehrsexpertin der Grünenbundestagsfraktion, dem RedaktionsNetzwerk Deutschland (RND). Ein Verbot solcher Flüge sei eine vorstellbare Maßnahme. "Es ist nicht mehr zu vermitteln, dass jetzt sehr viele Menschen der Erderhitzung entgegentreten, indem sie Häuser dämmen und Heizungen austauschen, während eine kleine Minderheit Kerosin raushaut, als gäbe es kein Morgen", sagte Menge. 
Auch das Verbot von Nachtflügen in Amsterdam hält die Grüne für vorbildlich: "Wir fordern schon lange ein Nachtflugverbot an stadtnahen Flughäfen von 22 bis 6 Uhr", sagte sie. Dabei müsse die Zahl der Nachtflüge insgesamt reduziert werden. Der Großflughafen Schiphol hatte am Vortag bekannt gegeben, Nachtflüge und Privatjets dort spätestens Ende 2025 zu untersagen. Außerdem sollen besonders laute Maschinen Amsterdam bald nicht mehr anfliegen dürfen. Die niederländische Regierung hatte beschlossen, dass der Flughafen wegen Lärmbelästigung und Umweltverschmutzung bis zum kommenden Jahr die Zahl der Flüge von 500.000 auf 440.000 im Jahr verringern muss. Ab November soll zunächst eine Obergrenze von 460.000 Flügen gelten. Dagegen hatten KLM und vier andere Fluggesellschaften geklagt.
Linke unterstützt Verbot von Privatjets
Der verkehrspolitische Sprecher der Linken, Ralph Lenkert, plädierte ebenfalls für ein Privatjetverbot in Deutschland: "Kurzstreckenflüge unter 500 Kilometern sollten verboten werden – davon wären auch die meisten Privatjets betroffen", sagte er dem RND. Zudem setze sich die Linke wie die Grünen für ein "allgemeines und flächendeckendes" Nachtflugverbot ein, sagte Lenkert. "Luftverkehr ist mit erheblichen Belastungen verbunden und in der Umgebung von Flughäfen leiden Zehntausende Menschen unter Fluglärm." 
Klimaaktivistin Luisa Neubauer forderte ebenfalls, das Amsterdamer Verbot von Privatjets in Deutschland nachzuahmen: "In der heutigen Zeit sind Privatjets nicht länger ein schlichtes Privileg, das sich wenige leisten können und die meisten nicht. In der Klimakrise sind Privatjets eine ökologische Rücksichtslosigkeit", sagte die Sprecherin von Fridays for Future. 2022 seien in Deutschland so viele Privatjets gestartet wie nie zuvor. "Da die Zeit drängt, reicht es nicht, auf das ökologische Gewissen der Superreichen zu setzen. Es braucht Maßnahmen. Jetzt gucken wir auf Deutschland und fragen: 'Welcher Flugplatz zieht nach?'"  
Ende März hatte die Umweltschutzorganisation Greenpeace eine zunehmende Zahl an Privatflügen in Europa kritisiert. Laut einer Analyse des Forschungsinstituts CE Delft istdie Zahl der privaten Jetflüge in Europa im vergangenen Jahr um 64 Prozent auf 572.806 angestiegen, kritisiert die Organisation und fordert wegen der klimaschädlichen Folgen ein EU-weites Verbot von Privatjets.