FROM: https://www.zeit.de/politik/ausland/2023-04/china-usa-taiwan-tsai-mccarthy-schiffskontrollen
Chinesischen Staatsmedien zufolge haben chinesische Kriegsschiffe in den zentralen und nördlichen Gewässern der Taiwanstraße mit Patrouillen und Kontrollen begonnen.  Während sich die Spannungen zwischen China und Taiwan wegen des Treffens der taiwanischen Präsidentin Tsai Ing-wen mit dem Vorsitzenden des US-Repräsentantenhauses, Kevin McCarthy, verschärfen, hätten "Vor-Ort-Inspektionen" von Frachtschiffen und Bauschiffen auf beiden Seiten der Taiwanstraße begonnen. Ziel sei, "die Sicherheit der Schifffahrt zu gewährleisten und den sicheren und ordnungsgemäßen Betrieb von Schlüsselprojekten auf dem Wasser sicherzustellen", teilte die für Sicherheit im Seeverkehr zuständige Behörde in der südostchinesischen Provinz mit.
Taiwans Verteidigungsministerium berichtete, es habe die Bewegungen des chinesischen Flugzeugträgers Shandong nachverfolgt, der die Bashistraße in Richtung von Taiwans Südosten passiert habe. Das taiwanische Verkehrsministerium legte Protest gegen die Kontrollen ein. Der Verkehrsminister habe Schifffahrtsunternehmen angewiesen, chinesische Anfragen zum Betreten taiwanischer Schiffe abzulehnen und die taiwanische Küstenwache zu informieren, teilte die Regierung in Taipeh mit. Zu den betroffenen Routen gehören die direkte Containerstrecke von Pingtan nach Taiwan, die Passagierfähren zu den taiwanischen Kinmen- und Matsu-Inseln nahe dem chinesischen Festland, die übliche Seeroute durch die Taiwanstraße, Gebiete für Handels- und Fischereifahrzeuge sowie Abschnitte, in denen häufig illegaler Sandabbau betrieben wird.
Zuvor hatte Chinas Regierung den Aufenthalt der taiwanischen Präsidentin in den USA erwartungsgemäß kritisiert. Die staatliche Nachrichtenagentur Xinhua verbreitete eine Mitteilung im Namen eines Vertreters des Außenministeriums, in der es hieß, die Volksrepublik lehne den Besuch entschieden ab und kritisiere ihn. China werde entschlossene und energische Maßnahmen ergreifen, "um die nationale Souveränität und territoriale Integrität zu verteidigen". Die USA wurden dazu aufgerufen, "den falschen und gefährlichen Weg nicht weiter zu beschreiten".
Blinken: Durchreisen sind priva
Die US-Regierung pocht darauf, dass der Zwischenstopp von Tsai keine Provokation darstelle und in einer langen Tradition stehe. US-Außenminister Antony Blinken hatte gesagt, Durchreisen von hochrangigen taiwanischen Politikerinnen und Politikern seien nichts Neues. "Sie sind privat, sie sind inoffiziell." Das gelte auch für entsprechende Treffen mit Politikern.
China betrachtet Taiwan als Teil seines Staatsgebiets und sieht jede diplomatische Aufwertung der demokratisch regierten Insel als Affront. Taiwan hat seit 1949 eine unabhängige Regierung. Auf einen Taiwan-Besuch von McCarthys Vorgängerin Nancy Pelosi im vergangenen August hatte die chinesische Führung mit einem mehrtägigen Militärmanöver reagiert.