FROM:https://www3.nhk.or.jp/nhkworld/ru/news/419403/
Крупная японская авиакомпания All Nippon Airways (ANA) сообщила, что сбой в работе ее системы управления внутренними перелетами в понедельник затронул более 200 авиарейсов и примерно 26.700 человек.По словам представителей компании, бронирование и продажи авиабилетов, а также посадочные процедуры было невозможно выполнять после двух с небольшим часов дня в течение примерно часа, после чего работа систем была восстановлена.Они сообщили, что по всей стране 55 рейсов были отменены и еще 153 задержаны более чем на 30 минут. Самая продолжительная задержка составила 2 часа 18 минут.Компания ANA сообщила, что во вторник два самолета вылетели с задержкой, но большая часть других рейсов выполнялась по расписанию.Компания все еще пытается выяснить причину сбоя в работе системы. Она принесла искренние извинения за доставленные неудобства.