FROM:https://www3.nhk.or.jp/nhkworld/ru/news/419401/
Азиатский банк развития полагает, что отказ Китая о политики нулевой терпимости к COVID-19 подстегнет рост экономики в развивающихся странах Азиатско-Тихоокеанского региона в этом году.В своем экономическом прогнозе на 2023 год АБР предполагает, что экономика развивающихся стран Азии вырастет на 4,8% по сравнению с прошлогодними 4,2%. Этот прогноз не охватывает Японию и другие развитые страны.По оценке АБР, экономика Китая вырастет на 5%, тогда как в прошлом году ее рост составил 3%. Банк отмечает нормализацию экономической деятельности в этой стране после ее отказа от политики нулевой терпимости к COVID-19.АБР полагает, что восстановление экономики Китая подстегнет торговлю и туризм в других частях Азиатско-Тихоокеанского региона и повлечет стабильный рост.По оценкам банка, в Индии рост экономики составит 6,4%, в Индонезии – 4,8%, а в Таиланде – 3,3%.Банк называет в числе рисков для такого роста финансовую нестабильность, вызванную ростом долга и ужесточением монетарной политики. Он также предупреждает, что затягивание или активизация российского вторжения в Украину может привести к новым скачкам цен на товарно-сырьевые ресурсы, а также к росту глобальной инфляции.