FROM:https://www3.nhk.or.jp/nhkworld/ru/news/419400/
Япония пересмотрит свою основную стратегию в области водорода с целью резко повысить использование экологически чистого топлива для более быстрого перехода к углеродно-нейтральному обществу.Во вторник премьер-министр Японии Кисида Фумио провел встречу с соответствующими министрами своего кабинета. Он сказал, что планирует пересмотреть эту стратегию, подготовленную шесть лет назад, к концу мая.Ожидается, что в пересмотренном документе будет говориться о шестикратном увеличении использования водорода к 2024 году - до приблизительно 12 млн тонн.Правительство также рассматривает вопрос о введении специальных субсидий на использование водорода для покрытия разницы в рыночной стоимости с углем и природным газом. Еще одна идея – разработать промышленный комплекс, который будет в массовом масштабе использовать водород.Для финансирования этих мер пересмотренная стратегия, как ожидается, призовет к государственным и частным инвестициям на сумму около 15 трлн иен, или около 113 млрд долларов, в течение последующих пяти лет.