FROM:https://www3.nhk.or.jp/nhkworld/th/news/418280/
ในวันอังคารที่ 28 มีนาคม กระทรวงกลาโหมของรัสเซียเผยภาพวิดีโอที่กองทัพเรือรัสเซียยิงขีปนาวุธนำวิถีระหว่างการฝึกซ้อมของกองเรือแปซิฟิกในทะเลญี่ปุ่นทางกระทรวงระบุว่า ขีปนาวุธ Moskit ซึ่งเป็นขีปนาวุธนำวิถีต่อต้านเรือ 2 ลูกถูกยิงจากเรือ 2 ลำและโจมตีเป้าหมายศัตรูจำลองที่อยู่ห่างออกไปประมาณ 100 กิโลเมตรได้สำเร็จ นอกจากนี้ยังระบุว่า การฝึกซ้อมดำเนินไปอย่างปลอดภัย แต่ไม่ได้เปิดเผยแน่ชัดว่าจัดการฝึกซ้อมที่ใดภาพวิดีโอนี้แสดงให้เห็นขีปนาวุธพ่นเปลวเพลิงและทะยานที่ระดับความสูงไม่มากนัก