FROM:https://www3.nhk.or.jp/nhkworld/th/news/418278/
คาดกันว่าวุฒิสภาของญี่ปุ่นได้รับรองงบประมาณมูลค่าสูงสุดเป็นประวัติการณ์สำหรับปีงบประมาณที่จะเริ่มในเดือนเมษายนนี้ร่างงบประมาณนี้ผ่านความเห็นชอบจากที่ประชุมเต็มคณะของวุฒิสภาในวันอังคารที่ 28 มีนาคมด้วยเสียงสนับสนุนข้างมากจากพรรคเสรีประชาธิปไตย แกนนำพรรคร่วมรัฐบาลและพรรคโคเมโต พรรคร่วมรัฐบาลร่างงบประมาณบัญชีทั่วไปสำหรับปีงบประมาณ 2566 มูลค่าราว 114 ล้านล้านเยนหรือกว่า 29 ล้านล้านบาท ถือเป็นครั้งแรกที่มีมูลค่าเกิน 110 ล้านล้านเยนร่างงบประมาณนี้รวมเงินทุนเพื่อรับมือการเพิ่มขึ้นของราคาสินค้าและเสริมสร้างศักยภาพด้านการป้องกันประเทศรัฐบาลต้องการให้ร่างกฎหมายที่เกี่ยวข้องผ่านความเห็นชอบภายในสิ้นเดือนมีนาคมนี้เพื่อให้สามารถนำงบประมาณมาใช้ได้ทันที